Проект с интерактивными графиками доступен по [ссылке](https://nbviewer.org/github/VASILEV-SERGEI/pet_projects/blob/main/hakaton_project_practicum/hakaton_project_practicum.ipynb "Нажми для перехода")


**Цель исследования – предложить гипотезы по улучшению выстраивания помощи студентам в достижении их целей.**

**Задачи исследования:**

определить нормальные и найти аномальные показатели;  
определить коррелирующие параметры, построить портреты студентов, сравнить их, чтобы выделить значимые закономерности;  
сегментировать студентов (по 2м и более показателям), выявить особенности сегментов;  
сформулировать на основе данных гипотезы по улучшению выстраивания помощи студентам в достижении их целей;  
оформить выводы и гипотезы аналитиков с помощью инструментов фигмы для презентации руководству Яндекс Практикума.  

**План работы**

Ознакомимся с данными и изучим общую информацию.  
Выполним предобработку данных и подготовим данные к анализу.  
Проведем анализ данных. Ответим на основные вопросы.  
Построим портреты пользователей.  
Сделаем общие выводы и сформулируем рекомендации для бизнеса.  

**Итоги исследования**


Целью нашего исследования было вынести гипотезы – **как программа обучения может помочь студентам в достижении их целей**. 

На основе проведенного нами исследования, мы определили:

1. Основная цель большинства студентов – **смена работы**. Студенты b2c и b2g больше заинтересованы в **составлении резюме, портфолио, написании сопроводительных писем**, а b2b – в **повышении** и **карьерной консультации**.

2. В b2c и b2g преобладают студенты, обучающиеся на курсе **Data Analyst**, а среди студентов b2b сегмента большим спросом пользуется курс **Data Science**.

3. Во всех сегментах большинство студентов **не имеют опыта работы ни в IT, ни в Анализе данных**. В сегменте b2c, в отличии от других сегментов, больше студентов с опытом в IT или Анализе данных: от 1 года в IT, от 1 до 3 лет в Аналитике данных, больше 3 лет в Аналитике данных.

4. Успеваемость сегмента b2c, кто сам оплатил обучение, не многим выше, чем у сегмента b2g, кто учится по государственной программе. 

5. Индекс потребительской лояльности:  **NPS = 40%**. Но надо иметь в виду, что всего 17% из всей выборки дали ответ на вопрос про рекомендацию курса. Сейчас мы не сможем сделать объективных выводов по этим ответам, так как данные не репрезентативны, но это было бы полезно рассмотреть дополнительно. Так же, как и сегмент b2b можно было бы рассмотреть подробнее, так как на момент исследования мы не обладали достаточным количеством данных.
